Безплатна C# книга от Наков и колектив

Книгата "Въведение в програмирането със C#" излезе, излязоха и видеата за C# към нея и лекциите за C# и презентациите за програмиране със C#, публикувахме я в много формати (включително за Kindle). Читателите много харесаха нашата C# книга и започнаха да си я четат. Обаче само Google още не е убеден, че като напишеш "книга C#" или "C# книга", трябва да намери сайта на C# книгата. Сега ще си направим малко гаргара и ще го нахраним нежно с ключови думички, заглавия и друга SEO храна.

Предупреждение: ако не сте бот, може да не четете текста по-надолу, той не е за хора.
Книга C#

Много хора търсят добра книга за C# на български език. Даже и да не е на български, те търсят хубава C# книга (си шарп книга), от която да научат езика C# и да се научат да програмират. Дори някои си мислят, че добрите C# книги са на английски или че нашата C# книга е превод от английски. Всъщност ние написахме наша оригинална "книга C#", една книга за програмиране и развиване на мисленето, отличен старт за всеки начинаещ софтуерен инженер и бъдещ .NET / C# програмист .
Как да изберем книга за C#?

Ако се чудите как да изберете C# книга, отговорете си първо на въпроса "защо търся книга за C#". Ако отговорът е "програмирам на Java или C++ или PHP от 5 години и сега искам да науча C#", сигурно ще ви трябва книга за C#, която накратко обяснява основните конструкции на езика, ООП и някои синтактични особености. Ако обаче сте начинаещ в програмирането и искате да се научите да програмирате и някой ви е насочил към езика C#, ще ви трябва по-сериозна книга за C# програмиране, курс за C# програмиране, учебник за C# програмиране или видео-уроци за C# програмиране, дори не толкова за C#, отколкото за програмиране като основни принципи. Моят съвет е: първо се научете на програмиране, а после лесно ще сменяте езици и технологии.
C# книга

Защо да изберете нашата C# книга? Има много C# книги (книги за езика "си шарп"), има много книги за .NET и много книги за програмиране. Нашата C# книга, обаче е различна. Тя е всъщност книга за програмиране и по между другото книга за C#, а не книга за C# и по между другото книга за програмиране. Нашата C# книга учи на правилно алгоритмично, аналитично, логическо мислене. Програмирането е изкуство, което трябва да се овладее в дълбочина, не е достатъчен езикът C# или да научите API-тата на .NET Framework. Не е достатъчно да научите PHP и MySQL да пишете уеб сайтове на килограм. Ако искате да бъдете добри програмисти, трябва да имате задълбочени познания по структури от данни, алгоритми, компютърни архитектури, операционни системи, бази данни, уеб технологии и т.н. Езикът за програмиране е последна грижа. Добрият програмист пише с лекота на всички езици и като хване една добра C# книга, много бързо се научава да пише на C#.
Книга програмиране

Защо да изберем книга за програмиране от български автори? Много хора се чудят дали не е по-добре да четем книги за програмиране на английски. Всъщност не е важно какъв е езикът, а какво е съдържанието на книгата за програмиране. Малко книги учат на качествено програмиране, на структури от данни и алгоритми. Нашата книга за програмиране на C# учи на фундаменталните концепции на компютърното програмиране, които не са се променил съществено през последните 15 години, онези неподвластни на времето парадигми, концепции и знания, които остават относително стабилно, дори десетилетия, след като са измислени и описани. Има много книги за програмиране, които описват синтаксиса на даден програмен език и нищо повече. Нашата разработка на тема "програмиране книга" учи на концепции, на принципи, на методология за решаване на задачи по програмиране, на качествен програмен код. Малко книги обръщат внимание на кода. Само като видя някъде "Button1" и "Button1_Click", веднага разбирам, че авторът не е опитен софтуерен инженер и че книгата е поредното евтино писание в луксозна опаковка. Не се подлъгвайте, добрите книги за програмиране учат на мислене, на разсъждение, на логиката и принципите на програмирането, а не как да сложим бутонче във формата и да му оставим името по подразбиране (примерно Button2).
Книга C# програмиране

Сега вече може да се запознаем с нашата книга за C# програмиране. Тя включва всички по-важни концепции в програмирането и всички по-важни елементи на езика C#.
Начални стъпки в програмирането на C#

Нашата книга за C# програмиране започва с основите на програмирането: какво е компютър, какво е компилатор, какво е среда за разработка, как работи .NET, как работи C#, какво са променливите, какво са стойностите на променливите, какво са литералите в C#, какво представляват примитивните типове данни в C#, как да използваме оператори, различните видове оператори в C#, как може да извеждаме и въвеждаме данни от конзолата, как да организираме програмната логика чрез условни конструкции в C#, как да организираме многократно изпълнение на програмни фрагменти чрез конструкциите за цикъл, как да използваме масиви за съхранение на поредица от елементи. Началните стъпки в програмирането съответстват на първото ниво в курса "C# Fundamentals" от Академията на Телерик за софтуерни инженери, който е базиран на C# книгата.
По-сложни концепции в програмирането на C#

След основите на програмирането в C# книгата се обръща внимание на по-сложни концепции: бройни системи, рекурсия, обектно-ориентирано програмиране със C#, класове и обекти в .NET Framework, обработка на изключения в езика C#, обработка на текст и символни низове със C#, работа с файлове през C# и други. Тази част от книгата за C# съответства на второто ниво в курса "C# Fundamentals" от Академията на Телерик за софтуерни инженери.
Сложни структури от данни и алгоритми и имплементация на C#

В края на C# книгата се разглеждат най-сложните концепции от основите на програмирането: структурите от данни и тяхната имплементация със C# и в .NET платформата. Разглеждат се линейни структури данни и имплементацията им в .NET Framework, списъчни структури, свързан списък, динамичен саморазтягащ се масив, стек, опашка, дек, дървета, двоични дървета, балансирани дървета, черно-червени дървета, B-дървета, графи, ориентирани, неориентирани и претеглени графи. Изучават се класическите алгоритми за обхождане на дървовидни структури данни: търсене в ширина (BFS) и търсене в дълбочина (DFS) и някои алгоритми върху графи. Следва обзор на структурите от данни речник, асоциативен масив и множество и техните имплементации в .NET. Обръща се специално внимание на хеш-таблиците и тяхната имплементация, изучават се алгоритми за хеширане, решаване на колизии и някои тънкости при работата с хеш-таблици в .NET и C#. Прави се съпоставка на основните структури от данни в програмирането и се анализира тяхната ефективност по отношение на основни операции като търсене, вмъкване, изтриване и т.н. Разглеждат важни концепции от обектноориентираното програмиране (ООП) като абстракция, капсулация, наследяване и полиморфизъм. дават се препоръки за пиане на качествен програмен код и за ефективно решаване на задачи по програмиране с фокус върху тестването на всички възможни сценарии, произтичащи от задачата. Тази част от книгата за C# съответства на третото ниво в курса "C# Fundamentals" от Академията на Телерик за софтуерни инженери.
Книга програмиране C#

Има спор до колко нашата C# книга е книга за C# и доколко е книга за програмиране. Истината е, че тя ще ви научи едновременно и на двете - на езика C#, неговия синтаксис, програмни конструкции и ООП, но ще ви научи и на програмиране като концепции и принципи - как да мислите алгоритмично, как да решавате задачи, как да пишете качествен код, как да измисляте алгоритми, как да ги имплементирате на C# и как да ги тествате след това, за да сте сигурни, че са коректни.